# Дипломный проект

### Дипломный проект представляет собой автоматизацию тестирования комплексного сервиса, взаимодействующего с СУБД и API Банка.

Приложение представляет собой веб-сервис, который предоставляет возможность купить тур по определённой цене с помощью
двух способов:

* Обычная оплата по дебетовой карте
* Уникальная технология: выдача кредита по данным банковской карты

### Начало работы

Небольшой набор инструкций, для запуска проекта на локальном ПК.

#### Установить на ПК:

* JAVA JDK 11
* IntelliJ IDEA
* Docker Desktop
* GIT
* Браузер: Chrome Версия 124.0.6367.208 (Официальная сборка), (64 бит)
* Node jc 20.15.0 с пакетным менеджером npm
* Клонировать [репозиторий]https://github.com/raosipova/diplomQA

### Порядок запуска Дипломного проекта.

* Запустить Docker Desktop

* Открыть тестовый проект в IntelliJ IDEA

* В терминале IntelliJ IDEA выполнить команду 'docker-compose up', дождаться подъема контейнеров.

* В терминале IntelliJ IDEA добавить новый терминал и выполнить команду для запуска приложения:

- для MySQL: 'java -jar .\aqa-shop.jar --spring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app'

- для Postgres: 'java -jar .\aqa-shop.jar --spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app'

* В терминале IntelliJ IDEA добавить новый терминал и выполнить команды для запуска эмулятора:

- 'cd gate-simulator' #перейти в папку с эмулятором
- 'npm start' #запустить проект node jc

* В терминале IntelliJ IDEA добавить новый терминал и выполнить команду для прогона автотестов: (Полный прогон
  автотестов занимает от 17 до 20 минут.)

- для MySQL: '.\gradlew clean test -D dbUrl=jdbc:mysql://localhost:3306/app -D dbUser=app -D dbPass=pass'
- для Postgres: '.\gradlew clean test -D dbUrl=jdbc:postgresql://localhost:5432/app -D dbUser=app -D dbPass=pass'

* В терминале IntelliJ IDEA выполнить команду для получения отчета: '.\gradlew allureServe'
* После завершения прогона автотестов и получения отчета:

* Завершить обработку отчета сочетанием клавиш CTRL + C, в терминале нажать клавишу Y, нажать Enter.
* Закрыть приложение сочитанием клавиш CTRL + C в терминале запуска.
* Закрыть эмулятор сочитанием клавиш CTRL + C в терминале запуска.
* Остановить работу контейнеров сочитанием клавиш CTRL + C в терминале запуска.

Лицензия:нет
